Техническое задание на создание приложения «Учебник PyQt»

Назначение приложения:
Приложение может быть использовано при изучении библиотеки PyQt. В приложении есть методический материал для изучения библиотеки и демонстрация витжетов PyQt.

Описание работы приложения:

1. При запуске приложения появляется окно с заставкой.
2. Нажатие кнопки "Учебник" в меню открывает окно со списоком текстовых уроков по PyQt.
3. Нажатие кнопки "Демонстрация" в меню открывает окно с примерами использования виджетов PyQt.
4. "X" в одном из окон работы (пункт 2 и 3) приводит к  возвращению в меню.
5. "X" в меню приводит к закрытию окона меню и завершению работы приложения.
