Техническое задание на создание приложения «Учебник PyQt»

Назначение приложения:
Приложение может быть использовано при изучении библиотеки PyQt. В приложении есть методический материал для изучения библиотеки и демонстрация витжетов PyQt.

Описание работы приложения:
1. При запуске приложения появляется окно с заставкой.

2.1 Нажатие кнопки "Учебник" в меню открывает окно со списоком текстовых уроков по PyQt.
2.2 Нажатие кнопки "Демонстрация" в меню открывает окно с примерами использования виджетов PyQt.

3. "X" в одном из окон 2.1 или 2.2 приводит к  возвращению в меню.
4. "X" в меню приводит к закрытию окона меню и завершению работы приложения.
